---
layout: post
title: CCF 201403-2 窗口
tags:  [CCF,算法]
categories: [CCF]
author: Moilk
excerpt: "在这写上摘记..."
---

**问题描述**  
　　在某图形操作系统中,有 N 个窗口,每个窗口都是一个两边与坐标轴分别平行的矩形区域。窗口的边界上的点也属于该窗口。窗口之间有层次的区别,在多于一个窗口重叠的区域里,只会显示位于顶层的窗口里的内容。  
　　当你点击屏幕上一个点的时候,你就选择了处于被点击位置的最顶层窗口,并且这个窗口就会被移到所有窗口的最顶层,而剩余的窗口的层次顺序不变。如果你点击的位置不属于任何窗口,则系统会忽略你这次点击。  
　　现在我们希望你写一个程序模拟点击窗口的过程。  
**输入格式**  
　　输入的第一行有两个正整数,即 N 和 M。(1 ≤ N ≤ 10,1 ≤ M ≤ 10)
　　接下来 N 行按照从最下层到最顶层的顺序给出 N 个窗口的位置。  每行包含四个非负整数 x1, y1, x2, y2,表示该窗口的一对顶点坐标分别为 (x1, y1) 和 (x2, y2)。保证 x1 < x2,y1 2。  
　　接下来 M 行每行包含两个非负整数 x, y,表示一次鼠标点击的坐标。  
　　题目中涉及到的所有点和矩形的顶点的 x, y 坐标分别不超过 2559 和　　1439。  
**输出格式**  
　　输出包括 M 行,每一行表示一次鼠标点击的结果。如果该次鼠标点击选择了一个窗口,则输出这个窗口的编号(窗口按照输入中的顺序从 1 编号到 N);如果没有,则输出"IGNORED"(不含双引号)。  
**样例输入**  
　　3 4  
　　0 0 4 4  
　　1 1 5 5  
　　2 2 6 6  
　　1 1  
　　0 0  
　　4 4  
　　0 5  
**样例输出**  
　　2  
　　1  
　　1  
　　IGNORED  

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>

using namespace std;

struct Win {
	int x1;
	int y1;
	int x2;
	int y2;
	int wid;
};

struct Pn2 {
	int x;
	int y;
};

int main(void) {
	vector<Win> vec;
	Pn2 clicks[10];
	Win tmp;
	int N,M;
	cin>>N>>M;
	for(int i=0; i<N; i++) {
		cin>>tmp.x1>>tmp.y1>>tmp.x2>>tmp.y2;
		tmp.wid=i+1;
		vec.push_back(tmp);
	}
	for(int i=0; i<M; i++) {
		cin>>clicks[i].x>>clicks[i].y;
	}
	Pn2 key;
	for(int i=0; i<M; i++) {
		int res=0;
		key=clicks[i];
		for(vector<Win>::iterator it=vec.end()-1; it>=vec.begin();) {
			if(key.x>=it->x1&&key.x<=it->x2&&key.y>=it->y1&&key.y<=it->y2) {
				tmp=*it;
				vec.erase(it);
				vec.push_back(tmp);
				res=tmp.wid;
				break;
			} else {
				it--;
			}
		}
		if(res) {
			cout<<res<<endl;
		} else {
			cout<<"IGNORED"<<endl;
		}
	}

	return 0;
}

```
