---
layout: post
title: CCF 201604-4 游戏
tags:  [CCF,算法]
categories: [CCF]
author: Moilk
excerpt: "在这写上摘记..."
---

**问题描述**  
　　小明在玩一个电脑游戏，游戏在一个n×m的方格图上进行，小明控制的角色开始的时候站在第一行第一列，目标是前往第n行第m列。  
　　方格图上有一些方格是始终安全的，有一些在一段时间是危险的，如果小明控制的角色到达一个方格的时候方格是危险的，则小明输掉了游戏，如果小明的角色到达了第n行第m列，则小明过关。第一行第一列和第n行第m列永远都是安全的。  
　　每个单位时间，小明的角色必须向上下左右四个方向相邻的方格中的一个移动一格。  
　　经过很多次尝试，小明掌握了方格图的安全和危险的规律：每一个方格出现危险的时间一定是连续的。并且，小明还掌握了每个方格在哪段时间是危险的。  
　　现在，小明想知道，自己最快经过几个时间单位可以达到第n行第m列过关。  
**输入格式**  
　　输入的第一行包含三个整数n, m, t，用一个空格分隔，表示方格图的行数n、列数m，以及方格图中有危险的方格数量。  
　　接下来t行，每行4个整数r, c, a, b，表示第r行第c列的方格在第a个时刻到第b个时刻之间是危险的，包括a和b。游戏开始时的时刻为0。输入数据保证r和c不同时为1，而且当r为n时c不为m。一个方格只有一段时间是危险的（或者说不会出现两行拥有相同的r和c）。  
**输出格式**  
　　输出一个整数，表示小明最快经过几个时间单位可以过关。输入数据保证小明一定可以过关。  
**样例输入**  
　　3 3 3  
　　2 1 1 1  
　　1 3 2 10  
　　2 2 2 10  
**样例输出**  
　　6  
**样例说明**  
　　第2行第1列时刻1是危险的，因此第一步必须走到第1行第2列。  
　　第二步可以走到第1行第1列，第三步走到第2行第1列，后面经过第3行第1列、第3行第2列到达第3行第3列。  
**评测用例规模与约定**  
　　前30%的评测用例满足：0 < n, m ≤ 10，0 ≤ t < 99。  
　　所有评测用例满足：0 < n, m ≤ 100，0 ≤ t < 9999，1 ≤ r ≤ n，1 ≤ c ≤ m，0 ≤ a ≤ b ≤ 100。  

**解题说明**  
　　这个题目可以用bfs计算出每个时刻小明可以在的位置， 小明可以上下左右移动， 对于下一步的移动， 排除过界的情况， 排除目标点处在危险时间的情况， 排除目标点已经在队列中的情况， 进行bfs， 当到达（n， m）时立即返回当前步数。另外， 好在测试用例范围不大， 可计算出步数最大为298。  

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <queue>

using namespace std;

// 危险时间
struct TM {
	int s,v;
	TM(int ss=0,int vv=0) {
		s=ss,v=vv;
	}
};

struct S {
	int x,y,step;
	S(int xx=0,int yy=0,int ss=0) {
		x=xx,y=yy,step=ss;
	}
};

int N,M,T;
int mp[102][102];	// 如果为0，表示该点不危险；大于0，其值为tms中该点危险时间的索引
bool marked[300][102][102];	// 标记某时刻某点是不是已经被处理， 没有这个标记的话极易超时
vector<TM> tms;	// 保存危险点的危险时间， 索引保存在mp中
int _go[][2]= {0,1,1,0,0,-1,-1,0};

int bfs() {
	queue<S> que;
	que.push(S(1,1,0));
	while(!que.empty()) {
		S s=que.front();
		que.pop();
		if(s.x==N&&s.y==M) {
			return s.step;
		}
		for(int i=0; i<4; i++) {
			S tmp=s;
			tmp.x+=_go[i][0];
			tmp.y+=_go[i][1];
			tmp.step++;

			// 越界
			if(tmp.x<=0||tmp.x>N||tmp.y<=0||tmp.y>M){
				continue;
			}

			// 危险或者超步数
			int index=mp[tmp.x][tmp.y];
			if(tmp.step>=300||index>0&&tmp.step>=tms[index].s&&tmp.step<=tms[index].v) {
				continue;
			}

			// 当前时刻未被标记
			if(!marked[tmp.step][tmp.x][tmp.y]) {
				que.push(tmp);
				marked[tmp.step][tmp.x][tmp.y]=true;
			}
		}
	}

	return -1;
}

int main(void) {
	int r,c,a,b;
	cin>>N>>M>>T;
	int count=1;
	tms.push_back(TM());
	for(int i=0; i<T; i++) {
		cin>>r>>c>>a>>b;
		tms.push_back(TM(a,b));
		mp[r][c]=count;
		count++;
	}

	cout<<bfs()<<endl;

	return 0;
}
```